Einrichten des Fensters des Testläufers und der Testklassen.
Der Quellcode für das Testframework ist über den Paketmanager verfügbar.
Sie können die Paketsuche für das Testframework hinzufügen.
Importieren Sie das Testframework und optional das Code Coverage Tooling.
Das Unity-Testframework enthält alle Bibliotheken, die zum Testen Ihres C-Sharp-Codes benötigt werden, jetzt als einzelne
oder im Team.
Wenn Sie neu im Testen sind, müssen Sie nicht Ihren gesamten Code auf einmal testen.
Sie können langsam, mit der Zeit, anfangen zu testen, je mehr von Ihrem Code mit Tests abgedeckt wird, desto besser
Sie werden mehr Vertrauen haben.
Einige Möglichkeiten, wie Sie es in Ihr Team integrieren können.
Das ist einfach und schön.
Fügen Sie Tests nur für neue Funktionen hinzu, oder fügen Sie Tests für Schlüsselsysteme vor einem größeren Refactoring hinzu.
Und ein guter Anfang ist das Testen während der Fehlerbehebung.
Wenn ein Benutzer einen Fehler meldet, repliziert man zuerst die Existenz des Fehlers mit einem fehlgeschlagenen Test.
Dann korrigiert man den Code und der Test ist erfolgreich.
Sie können diesen Test als Vermächtnis hinterlassen, so dass Sie sicher sein können, dass der Fehler in Zukunft nicht wieder auftritt.
Das Konzept der Codeabdeckung bezieht sich darauf, wie viel Ihrer Codebasis durch Tests abgedeckt ist.
Wenn Sie eine Klasse und drei Methoden in Ihrem gesamten Projekt haben, und alle drei haben Tests,
dann haben Sie eine 100%ige Abdeckung.
Im Allgemeinen gilt: Je höher die Abdeckung, desto besser können Sie das Codeabdeckungsfenster öffnen,
Ihre Tests ausführen und Sie erhalten zuverlässige Ergebnisse, die Ihnen nicht nur den Prozentsatz pro Klasse und System zeigen,
sondern auch innerhalb jeder Klasse eine zeilenweise Anzeige, welche Methoden abgedeckt sind und welche nicht.
Das ist sehr nützlich.
Sie können nachverfolgen, wie viel von Ihrem Code getestet wird, Sie können alle Schwachstellen finden, die Sie während Ihrer
testen und auch die zunehmende Abdeckung im Laufe der Zeit überwachen.
Wenn diese Bibliotheken installiert sind, können Sie Ihren ersten Test erstellen.
Öffnen Sie das Test Runner Fenster, erstellen Sie einen Testordner in Ihren Assets, erstellen Sie Ihre erste Klasse und Ihre
erste Methode in dieser Klasse. Diese Tests werden dann im Test Runner Fenster angezeigt, wo
Sie können auf Ausführen klicken und sehen, wie sie ausgeführt werden.
Hier ist ein Beispiel für eine Testklasse mit einer Testmethode.
Beachten Sie, dass es wie ganz normales C sharp aussieht.
Das Testattribut in den eckigen Klammern ist die geheime Soße.
Hier sucht das System nach allen Methoden, die mit diesem Attribut gekennzeichnet sind, um sie als Test zu betrachten.
Wie ich bereits erwähnt habe, ist Testen eine Kunstform, und es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, sie anzugehen.
Eine gute Methode, die ich verwende, ist, jede Methode in drei Abschnitte zu unterteilen: arrange, act und assert.
In arrange führt man eine oder mehrere Zeilen aus, die zum Einrichten des Tests erforderlich sind.
Im act-Teil führen Sie alles aus, was mit dem Test zu tun hat, und dann
führen Sie die Behauptung aus.
Behaupten bedeutet, dass man annimmt, dass etwas wahr ist.
Das Test-Framework besteht also aus der Assert-Bibliothek.
Stellen Sie sich vor, wir haben ein benutzerdefiniertes mathematisches System, mit dem Sie zwei Zahlen addieren können.
Wir könnten behaupten, dass die Summe von fünf plus zehn gleich 15 ist.
Und wir würden das als einen erfolgreichen Test betrachten.
Wir führen ihn durch und sehen, dass er erfolgreich ist.
Schauen wir uns das in Aktion an.
Ich werde ein Unity-Projekt öffnen, das einen Test bereithält.
Wir schauen uns an, wie es funktioniert und führen den Test aus.
Hier sind wir in einem leeren Unity-Projekt.
Ich beginne mit dem Einrichten des Test-Frameworks.
Ich öffne also den Paketmanager.
Der Paketmanager zeigt an, welche Pakete bereits installiert sind.
Es ist möglich, dass das Projekt, mit dem Sie beginnen, bereits das Testframework enthält.
Wenn das nicht der Fall ist, können Sie es hier selbst hinzufügen.
Suchen Sie in der Unity Registry nach test framework und installieren Sie die neueste Version.
Als nächstes suchen Sie in der Unity Registry nach Code Coverage für optionale Zusatzfunktionen und installieren diese.
Code Coverage hat einige optionale Beispiele.
Ich werde sie hier nicht installieren.
Wenn wir uns nun die Pakete im Projekt ansehen, sehen wir sowohl das Testframework als auch optional
Sie sich entschieden haben, es zu installieren, Codierungsabdeckung.
Jetzt ist dieses Projekt vollständig kompatibel für Unit-Tests.
Um loszulegen, öffnen wir das Test-Runner-Fenster.
Das Fenster des Testläufers hat zwei Registerkarten.
Bearbeitungsmodus und Abspielmodus.
Da wir keine Tests hinzugefügt haben, ist das Fenster sehr hilfreich und bietet einige klickbare Erstellungsoptionen
um Tests für uns in einer späteren Demo zu erstellen.
Ich werde zeigen, wie man Tests von Grund auf erstellt.
Für den Moment füge ich einfach einen ein, den ich bereits vorbereitet habe.
Der hier gezeigte Test wurde aus dem Mini-Max-Beispielprojekt für den Kurs eingefügt, um uns die Konzentration zu erleichtern.
Ich habe alles außer dem Test, den wir uns ansehen wollen, entfernt.
Schauen wir uns das Test Runner-Fenster an, beginnend mit dem Bearbeitungsmodus hier auf der Registerkarte Bearbeitungsmodus.
Standardmäßig sind alle Tests im Projekt hier auf der Registerkarte Bearbeitungsmodus aufgelistet.
Standardmäßig werden hier alle Tests angezeigt, die sich irgendwo im Ordner assets und packages befinden.
Sie können nach Kategorien filtern, um nur einige der Tests zu sehen.
Wir haben hier nicht viele Tests, aber nur zur Demonstration wähle ich die Kategorie für unsere Beispiele.
Jetzt zeigt das Fenster eine Hierarchie aller Tests, geordnet nach Namespace.
Wenn ich alle unteren Ebenen aufklappe, sehe ich die Testklasse und dann eine Testmethode darunter.
Wir können alle Tests ausführen und sehen, dass sie bestehen.
Wir können einen einzelnen Test auswählen und den ausgewählten ausführen.
Ob der Test besteht oder nicht.
Über ein Rechtsklick-Menü können wir den Quellcode einfach aufrufen.
Hier ist der komplette Testcode.
Dies ist derselbe, den wir bereits in der Präsentation gesehen haben.
Lassen Sie uns die Highlights durchgehen.
Wir haben ein optionales Kategorie-Attribut, das uns hilft, unsere Tests zu organisieren.
Das Dropdown, das ich gezeigt habe.
Filter.
Basierend auf diesem Wert können Sie viele Testklassen haben, die in der gleichen Kategorie sind.
Sie können viele Testklassen haben, die in der gleichen Kategorie sind.
Dann haben wir das Attribut test.
Es teilt dem Testframework mit, dass es sich bei dieser Methode um eine Testmethode handelt.
Ohne diese Angabe wird die Methode nicht im Fenster des Testläufers angezeigt.
Dann verwenden wir das bekannte, aber optionale Paradigma von arrange, act und assert.
Dies ist nur eine Methode, die ich als Konvention benutze, um meine Testlogik zu organisieren.
Wenn ich meine Tests benenne, wähle ich einen Namen, der sich nach dem Inhalt des Tests richtet.
Was ist die Erwartung und was ist die Situation?
Hier teste ich also die Additionsmethode, dass das Ergebnis 15 sein wird, wenn ich fünf und zehn als Operanden übergebe.
Wechseln wir in den Spielmodus.
Die Registerkarte "Spielmodus" sieht sehr ähnlich aus, und es sieht so aus, als ob sie genau denselben Test anzeigt, aber es ist
nicht.
Ich werde die Quelle öffnen.
Hier ist der Quellcode für einen Test im Spielmodus.
Was ist der Unterschied?
Der Hauptunterschied liegt darin, wo er im Projektfenster zu finden ist.
Das werde ich gleich zeigen.
Ein optionaler Unterschied, den ich gewählt habe, ist, dass ich für meine Tests im Spielmodus die Klasse mit Spielmodus anhänge
test, während ich im Editor-Modus einfach test anhänge.
Das hilft mir beim Organisieren.
Hier teste ich zu Demonstrationszwecken genau dasselbe Verhalten.
Einmal im Bearbeitungsmodus und einmal im Wiedergabemodus.
Das ist für Sie wahrscheinlich nicht notwendig.
Testen Sie stattdessen standardmäßig im Bearbeitungsmodus und verwenden Sie die Tests im Wiedergabemodus nur, wenn Sie die Wiedergabe erfassen müssen
Ereignisse im Spielmodus, wie z.B. Start Awake oder Spielobjektfunktionalität.
Kollisionserkennung.
Andere Dinge, die nur zur Laufzeit passieren.
Wie im Kurs besprochen, verwende ich dieselbe Namenskonvention für Methoden, die wir zuvor gesehen haben.
Notieren wir uns zwei.
Beachten wir zwei wesentliche Unterschiede.
Hier verwenden wir ein Unity-Test-Attribut und nicht ein Test-Attribut, wie wir es zuvor gesehen haben.
Und zusätzlich zu arrange, act und assert gibt es ein optionales await-Paradigma.
Dies wird hier nur benutzt, um die Tatsache zu demonstrieren, dass während Tests im Bearbeitungsmodus synchron ausgeführt werden, play
Tests im Spielmodus asynchron ausgeführt werden können.
Wenn Sie also Code haben, der asynchrone Tests erfordert, ist der Play-Modus eine gute Option.
Werfen wir einen Blick auf das Projektfenster, um die Organisation zu sehen.
Der Test für den Bearbeitungsmodus befindet sich in einem Editor-Ordner und der Test für den Wiedergabemodus in einem Laufzeitordner
Ordner.
Dieser Unterschied, zusammen mit den Unterschieden in den Assembly-Definitionsdateien.
Anhand dieser Tests kann das System erkennen, dass es sich bei einem um einen Editor-Test und bei einem um einen Spielmodus-Test handelt.
Ich führe den Test für den Spielmodus durch.
Zum Schluss führe ich den Spielmodustest aus.
Das Fenster des Testläufers verhält sich bis auf eine Ausnahme gleich.
Weil es sich um Tests im Spielmodus handelt.
Unity wird eine anonyme Szene erstellen, den Test isoliert ausführen und dann die Szene zerstören.
Während dies alles ziemlich schnell geschieht, werden Sie es hier als ich bemerken.
Und wenn ich auf run all drücke, anstatt alle Tests in einer Millisekunde laufen zu lassen, zum Beispiel, wie die Bearbeitung
Modus hier tun kann, dauert es mehrere Millisekunden bis zur Ausführung.
Hier haben wir die Möglichkeit, einen laufenden Test zu sehen, das Fenster des Testläufers zu sehen und die Grundlagen zu erkennen.
Als nächstes wollen wir uns ansehen, wie wir unsere eigenen Tests erstellen.